# Кейс "Планирование траектории"
:bulb: **Идея**: разработать решение на базе ROS2, позволяющее построить маршрут из любой точки на карте в любую другую точку на карте. Карту и проложенный маршрут необходимо визуализировать в RViz2.  
Разделить решение на 3 отдельных нода:
1) Загрузчик карты
2) Планировщик маршрута
3) Модель робота
## 1. Загрузчик карты
- Функционал: загрузка карты и публикация её через ROS-топик.
- Алгоритм: использование библиотеки lanelet2 для загрузки карты из файла. Преобразование карты в структуру данных, которую можно использовать для построения маршрутов и публикации через топик.
- Вывод: карта публикуется в RViz2, чтобы пользователь мог визуально ознакомиться с ней.

## 2. Планировщик маршрута
- Функционал: программа принимает начальную и конечную точки и находит оптимальный маршрут между ними.
- Алгоритм: программа получает начальную и конечную точки через топики (например, /start_point и /end_point). Использует алгоритмы поиска пути (например, A* или Dijkstra) для нахождения кратчайшего пути по карте lanelet2. Генерация маршрута в виде массива точек (например, в формате geometry_msgs/Point). Публикация массива точек через топик /planned_route, чтобы его могла использовать модель робота.
- Вывод: публикация маршрута в виде массива точек через топик /planned_route.

## 3. Модель робота
- Функционал: имитация движения робота, следующего по сгенерированному маршруту.
- Алгоритм: программа получает маршрут через топик /planned_route. Робот представляется в виде точки с вектором направления. Простейшая физическая модель включает управление движением робота от одной точки маршрута к другой. Для движения можно использовать простейший алгоритм, который будет изменять положение робота и его ориентацию по направлению движения. Программа публикует текущие координаты робота через топик (например, /robot_position), который визуализируется в RViz2.
- Вывод: публикация топика /robot_position с текущей позицией робота.
